---
title: "Digest Diário — 28 de Maio de 2026"
date: "2026-05-28"
description: "Resumo das principais notícias de Barreiro"
---

### Grupo de investidores angaria 100 milhões de euros para reativar fábrica no Barreiro

Um grupo de investidores angariou 100 milhões de euros para reativar uma antiga unidade industrial no Barreiro. O projeto prevê a transformação do espaço numa zona de produção e inovação, com foco em indústria ligeira e tecnologia. A iniciativa insere-se nos esforços de requalificação do antigo tecido industrial da margem sul do Tejo, que tem vindo a atrair interesse de investidores nos últimos anos. A Câmara Municipal do Barreiro tem vindo a apoiar iniciativas de reativação de espaço industrial na zona.

**Categoria:** Economia

---

### Ministra da Saúde anuncia que urgência de obstetrícia do Barreiro vai fechar

A Ministra da Saúde anunciou o encerramento da urgência de obstetrícia do Hospital do Barreiro. A decisão vai ser aplicada ao abrigo do plano de reorganização dos cuidados de saúde na região de Lisboa, que prevê a concentração de serviços especializados em unidades de referência. A notícia gerou preocupação entre os munícipios do Barreiro, que temem o impacto na acessibilidade a cuidados de saúde para grávidas e famílias da zona. A Câmara Municipal do Barreiro deve pronunciar-se sobre a matéria nas próximas horas.

**Categoria:** Saúde

---

### Antiga zona industrial do Barreiro vai transformar-se numa galeria aberta ao público

Uma antiga zona industrial do Barreiro vai ser transformada numa galeria de arte aberta ao público. O projeto de reabilitação prevê a criação de um espaço cultural que integre exposições permanentes e temporárias, com foco na memória industrial da cidade e na promoção de artistas locais e nacionais. A iniciativa faz parte de um movimento mais alargado de revalorização do património industrial do Barreiro, que inclui também o projeto de reabilitação da fábrica dos 100 milhões de euros.

**Categoria:** Cultura

---

### "Barreiro, a Cidade dos Arquivos" disponibiliza novo site para acesso à memória colectiva

O projeto "Barreiro, a Cidade dos Arquivos" lançou um novo site digital destinado a facilitar o acesso à memória colectiva da cidade. A plataforma permite consulta de documentos históricos, fotografias e registos de associações e instituições barreirenses, num esforço de preservação e democratização do património documental local. O site é resultado de uma parceria entre a Câmara Municipal do Barreiro e instituições culturais da região, e encontra-se acessível gratuitamente.

**Categoria:** Cultura

---

### Seixal, Barreiro, Moita e Alcochete ficam com várias estradas inundadas

As fortes chuvas que atingiram a margem sul do Tejo provocaram inundações em diversas estradas nos concelhos do Seixal, Barreiro, Moita e Alcochete. Os acessos rodoviários ficaram temporariamente comprometidos, com a Polícia de Segurança Pública e os bombeiros a registarem múltiplos pedidos de assistência. A Municipalidade do Barreiro ativou os planos de emergência e apelou aos utentes das estradas que evitassem deslocamentos desnecessários até à normalização da situação.

**Categoria:** Infraestruturas
