---
title: "Barreiro Hoje — 3 de Junho de 2026"
date: "2026-06-03"
description: "Resumo das principais notícias de Barreiro"
sources:
  - name: "Jornal Económico"
    url: "https://news.google.com"
  - name: "Correio da Manhã"
    url: "https://news.google.com"
  - name: "CM Barreiro"
    url: "https://www.cm-barreiro.pt"
---

### Grupo de investidores angaria 100 milhões de euros para reativar fábrica no Barreiro

Um grupo de investidores angariou 100 milhões de euros para reativar uma fábrica no concelho do Barreiro, segundo avançou o Jornal Económico. O projeto industrial visa reutilizar uma infraestrutura produtiva que se encontrava inactiva, criando postos de trabalho e dinamizando a economia local. A notícia surge num contexto de crescente interesse de investidores na margem sul do Tejo, onde o Barreiro tem atraído projetos de reindustrialização nos últimos anos. Não foram divulgados detalhes sobre o setor de actividad ou a identidade completa do grupo de investidores.

**Fonte:** [Jornal Económico](https://news.google.com/rss/articles/CBMiswFBVV95cUxPY3ZoTlZLRUtGMmNxM1R6OWY1MnQ5UW0ta1BzQ3hMcWIxU0Q4ejhIRHMtS0doUWFQVzJHT2R6UlVNSFhmdXpZT202cHRkZUpac204bF9FR0xhQjQ1U1M3UUhHR0FLRllBdTBfNFpwczhOS2lNRkpJSi1HRnJkdWdpOWxrMEVvamVwQVZBVXc2dDNFazNNVS1LWEk4djh5SWRpYlNEZVVqQ2tkQ3pDQjJvOFJ1QQ?oc=5)

---

### Segundo jovem baleado no Barreiro morre no hospital

O segundo jovem que foi baleado no centro do Barreiro morreu no hospital, onde se encontrava internado em estado crítico. A vítima foi atingida a tiro junto a um estabelecimento noturno, num ataque que matou também o primeiro jovem, cuja morte já tinha sido reportada a 31 de maio. O caso está a ser investigado pela Polícia Judiciária. A morte da segunda vítima eleva para dois o número de mortos na acção criminosa que abalou o Barreiro na última semana de maio. Vários órgãos de comunicação social, incluindo o Correio da Manhã, o Jornal de Notícias e a TV Record Europa, noticiaram o desfecho trágico nas últimas horas.

**Fonte:** [Correio da Manhã](https://news.google.com/rss/articles/CBMilAFBVV95cUxNRWFpQXBzTGVTb2pPYWpwX2Q3S2JVVC1CR2VwSVZydVVWZEVPV25DT090Zi1wWWY5cGI3RXpYTi00UVdmTnNIXzJoMkZCVWx0bGNaamU3V0I4SnFRaFJLNy1lQlUwMEhqN0RqeVJ2N2lybHhuQXJtdFJjUVFPM0h2SU8xS1NDMG52c3RsLWxHQnNWamwt0gGPAUFVX3lxTE9BSTc2alhtZWpjajVXY2wyTkxoX29nbC1ENG42U01Db2ducUdNYXpLeUliWmhnc2d3VEZDOXI4cGJUaWZwQWtscWRtbEpTVGRaVkZIM2VZZktBWmJ6M2tqQnAySFdkRW0zVUlqVFlrNl9NbFJmXzY0TmFYNGg3dUFIdF9BR1EtUXJobzdldngw?oc=5)

---

### Corte de trânsito na Av. Dom Afonso Henriques e Av. do Bocage durante cinco dias

A Câmara Municipal do Barreiro informa que será implementada uma interdição parcial da circulação rodoviária na Avenida Dom Afonso Henriques e na Avenida do Bocage durante cinco dias. O corte abrange o troço compreendido entre os cruzamentos das duas avenidas e destina-se a permitir a realização de obras de infraestrutura viária. A CMB recomenda aos motoristas que utilizem itinerários alternativos durante o período de interdição e agridem com antecedência os percursos. A informação foi publicada no site oficial da Câmara Municipal do Barreiro.

**Fonte:** [CM Barreiro](https://www.cm-barreiro.pt/corte-de-transito-na-av-dom-afonso-henriques-e-av-do-bocage-durante-5-dias/)

---
